# AcuraciaPosicional_PEC-PCD
Ferramentas criadas no software QGIS 3.10 para a avaliação da acurácia posicional planimétrica de feições pontuais e lineares, a partir do Padrão de Exatidão Cartográfica para Produtos Cartográficos Digitais
Projeto desenvolvido na Disciplina de Desenvolvimento de Aplicações Geoespaciais do Programa de Pós Graduação em Ciências Geodésicas da Universidade Federal do Paraná. O objetivo do trabalho correspondeu a criação de ferramentas no software QGIS 3.10, com o auxílio do Model Builder, para a avaliação da acurácia posicional planimétrica automática de feições pontuais e lineares de acordo com o Padrão de Exatidão Cartográfica para Produtos Cartográficos Digitais (PEC PCD). 
Os métodos utilizados para a avaliação da acurácia posicional de feições pontuais corresponderam aos testes estatísticos estabelecidos por Merchant (1982) & Galo e Camargo (1994) e as condicionantes estabelecidas na ET-CQDG (2015).  Dessa forma, foram criadas duas ferramentas em um mesmo conjunto. Isso permite com que o usuário escolha o método da sua escolha, de acordo com a finalidade desejada.
A metodologia utilizada para a avaliação da Acurácia Posicional de Feições Lineares correspondeu-se ao método do Buffer Duplo. Visto que os testes realizados pelo método correspondem a criação de buffers nas feições lineares avaliadas com dimensão igual ao valor tabelado no PEC PCD, bem como, avaliação na referida Classe e Escala, as ferramentas foram criadas separadamente para cada Escala do PEC PCD. Para cada Escala, exibiu-se para as Classes A, B, C e D se as condicionantes estabelecidas foram Aceitas ou Rejeitadas, de acordo com a ET-CQDG (2015).  Neste sentido, foi desenvolvida uma ferramenta para cada Escala e o usuário poderá escolher qual delas deseja avaliar, totalizando oito ferramentas.  Visto que os modelos criados inicialmente estão restritos ao tamanho do buffer especificado de acordo com o PEC PCD, foi desenvolvida uma nona ferramenta em que o usuário poderá entrar com o tamanho do buffer desejado e verificar em qual intervalo, de acordo com PEC PCD, este buffer se enquadra e fornecer a Classe que se adequa ao mesmo. foi desenvolvida uma nona ferramenta em que o usuário poderá entrar com o tamanho do buffer desejado e verificar em qual intervalo, de acordo com PEC PCD, este buffer se enquadra e fornecer a Classe que se adequa ao mesmo. 
